# Руководство ведения тренировок.

## Далекий 2017 год...

### Пятница 30.06.17

1. Броски с подсечкой, броски с отхватом, броски через бедро. Все выполняется на обе ноги: переднюю и дальнюю.
Отхват выполняется аналогично подсечки, с той лишь разницей, что при активном сопротивление противника, нога выполняющая подсечку, делает дополнительное движение вверх от усилия спины и бедра. Так, словно мы своей ногой, поднимаем его ногу. Конечная позиция выполняющего, представляет собой всем известную "ласточку".
2. Бросок с подсечкой (отхватом) на левую ногу. Правой рукой прихватываем левую руку противника, можно схватить за запасьте плечо или одежду в районе предплечья, и заводим ее к своему правому бедру. Левой рукой выполняем удар-захват по затылку противника (предплечьем). Гуманной альтернативой может быть захват за плечо, шею или поясницу (захватом тигра). Левая нога при этом выполняет шаг между ног противника со стороны его спины. В идеале нужно заступить сразу за обе ноги, чтобы бросок был более амплитудный. Данный шаг выполняется как удар, а не как шаг (должна получиться позиция лучника). Одновременно с ударом ноги, выполняется диагональный поворот корпуса в сторону правой руки, движение похоже на удар левым боковым. По ощущениям напоминает прицип работы каромысла или маятника.
3. Бросок с подсечкой (отхватом) на дальнюю (правую) ногу технически выполняется так же. Перед непосрдественным исполнением приема, необходимо грамотной войти в стойку противника, заблокировать его руки, например, наложив на них свои или нанести пару легких ударов в голову. Затем требуется подготовить противника к броску, для этого после захвата нужно создать натягивающее усилие, с целью перенести его вес на одну ногу, под которую будет осуществляться подсечка. **Подгрузить ногу** и затем уже рвать спиной и ногой, запуская противника в воздух.
4. Бросок через бедро. Захват левой рукой за правую руку противника, в области плеча или предплечья. Затем одновременно с постановкой правой ноги между ног противника, необходимо встать полубоком к противнику и осуществить прихват правой рукой за поясницу (захват тигра). После чего, левая и правая ноги становятся рядом, корпус подается немного вперед и завершая разворот с отшагом левой ноги назад (встаем в правую стойку) по принципу маятника осуществляется бросок.
5. При высокой и низкой страховке, в первую очередь нужно отбивать ногами о поверхность, затем рукой под 15 - 45 градусов относительно корпуса. При этом необходимо упасть на бок или полу-бок, но не вкойм случае **не падать на спину**!!!
### Понедельник 03.07.17

1. Короткие удары ногами (корявки). Тычковый удар ногой из устстойчивого положения без замахов и лишних движений, с забором ноги назад и постановкой ее на место. Поднимаем колено вверх и одновременно двигая его вперед с выпрямлением ноги и ступни. Ударная поверхность - место под большим пальцем ноги (носок), для правильного формирования ударной поверхности, перед ударом или вовремя удара, необходимо оттягивать пальцы бьющей ноги на себя. Подавая таз вперед, при контакте с поверхностью необходимо почувствовать втыкание , после чего оттолкнуться от поверхности и по той же траектории вернуть ногу в исходное положение.
2. При ударе, необходимоподачу таза, ссопровождать небольшим поворотом корпуса, для наибольшей вкладки. Поворот осуществляется в противоположную сторону бьющей ноги. Если бьющая нога левая - крутиммя вправо. При ударе недопустимо скручиваться в сторону бьющей ноги, это сильно закорачиваете удар, вы теряете силу и ствити себя в невыгодную позицию. Удар обычно наноситься в область на 4 пальца ниже пупка. Удар ногой тычковый, в область почек, печени, селезенки.
3. Сохраняя минимализм в движениях без замаха нанесите удар в корпус. Телом необходимо сыграть как маятником, но не вытягиваться в струнку. Удар расчитан на скорость, маневренность и скрытость без амплитудных движений. В качестве ударной поверхности используется носок стопы с оттопыренными пальцами ног.
4. Таукую технику удара иможно преобразовать в более сильную. Установив противника в униженное, полусогнутное положение, придерживая его за голову, двигать ее навстречу удара ноги ,при этом удар можно наносить как тычковой так и всей голенью сразу. Такая позиция довольно устойчива и позволяет нанести группу ударов.
5. Длинный удар ногой - хлест. Хайкик с забором голени после удара, что позволяет совместить в себе достаточно жесткий удар, если он прихродит в голову и за счет хлесткости дает возможность избежать захвата ноги, либо обогнуть прикрывающую голову руку противника.
6. Одно из возможных применений: При ударе противником джеба или по личной атакующей инициативе левой рукой прихватить левую руку противника, после чего ступню правой ноги выгнуть наружу и придверживая за захваченную руку и одновременной подачей таза, нанести стопоряжий удар чуть выше колена (в тазобедренный сустав, паховую складку). после втыкания ноги воспользоваться напряжением между натянутой рукой противника и упора ударившей ноги, вывести противника под короткий удар в почку или селезенку все той же ногой.
7. Для левой ноги, при выполнении данной техники характерен не удар в почку или селезенку, а удар внейшней стороной стопы в голову или печень??
## Среда 05.07.17

1. Логическое продолжение предыдущей тренировки. удары рукми, объединенные с ударами ногами.
2. Многократный левый боковой, каждый последующий удар выполняется за счет отталкивания от цели предыдущего удара и суммируется с доворотом корпуса. Траектория движения удара, должны быть скругленными для достижения эффекта непрерывной и нарастающей силы удара с каждым последующим (Использовать эффект петли, траектория петли). Руки должны быть расслаблены, удар наносится преимущественно "из кармана". Эта отработка, позволит расслабить плечи соединить корпус с ногами, запустить движение руки от таза.
3. Мощные удары правой рукой. Такие удары, как правило наносятся после отвлекающего удара или группы ударов, например, имитируя удар левой рукой или нанося его в полной мере, выбрасываем правую руку вперед нанося либо боковой с проносом, либо мощный кросс. Оба удара должны наноситься сверху вниз, подгружая противника, затем снова бьем левый джеп (или выталкиваем его), после чего следует правый боковой с просадкой на ногах. Вся связка наносится как единой целое ( при качественном владение, можно делать в рваном ритме), один удар перетекает в другой. Наисильнейший удар может проходиться на последний правыйбоковой , в следствии чего все остальные удары - разгоняющие. Либо мощным может быть каждый второй удар. В последнем случае, необходимо что бы время между ударами было минимальным.. После успешного выполнения такой серии ударов, отлично вписывается короткий удар ногой в голову (левой ногой), либо же силовой лоу-кик правой ногой, таранящий, по "кабере" или сносящий под обе ноги или режущий, с протяжкой, как будто разрезаем мышцу.
4. Комбинация из левого джеба и удара ногой. Возможно нанесение нескольких предварительных ложных ударов левой рукой, после которых на один выдох, наносится левый джеб и удар правой ногой (лоу или мидл). Чтобы легче было дбить длинную связку, выдыхать нужно на протяжение всей связки, а не на каждом конкретном ударе.
5. При битье ногой, необходимо левой рукой дистанцию до противника, если далеко то допрыгнуть или дошагнуть, если близко сделать перепрыжку со сменой ног, сместиться в сторону или отойти назад (перепрыжку можно сделать сразу же с ударом правой ноги, по тхэквондистски). Как вариант, можно шагнуть в сторону и нанести короткий тычковый удар в пах или селезенку правой ногой.
